السلام عليكم
التلوين المتدرج هو واحد من
أكثر الاستخدامات في عملية التلوين
فيتم التلوين بشكل متدرج
حتى تبدو التصاميم أكثر حيوية.
لعمل التلوين المتدرج
لدينا أداة Gradient Tool من قائمة التلوين
ثم يتم رسم خط بالنقر والسحب بهذا الشكل
حتى يتم عمل تدرج لوني من اللون الأمامي
للون الخلفي في طبقتي الألوان هذه.
بإمكانك اختيار اللونين
التي تودهم من هاذين اللونين
ثم سحب السهم بهذا الشكل
حتى يصبح لديك تلوين جيد.
السهم الذي تسحبه جداً مهم
فإذا كان قصير سيكون مدى
التدرج هو فقط مقدار هذا السهم
ومتى ماكان طويل سيعطيك تدرج بمدى أوسع
أيضاً اتجاه التدرج طولي او أفقي أو حتى قطري
فسيكون بالطريقة التي تحتاجها.
كما الألوان، فلو كنت محدد
على أي جزء من الصورة
مثل هنا سنحدد على السماء
فقط بأداة Quick Selection
ثم بالرسم المتدرج، سيتم
التدرج اللوني فقط على هذا الجزء.
لديك من خصائص هذه الأداة في الأعلى
عدة أنواع لهذا التدرج
فهنا تستطيع وضع التدرج
بشكل Radial أي مركزي
أو Angle بشكل زاوية
أو Reflected بشكل معكوس
أو Diamond بشكل جوهرة.
النوع Radial جداً جميل
ومستخدم كثيراً لعرض الشعارات
فنجد أنه بعد تصميم أي شعار
يقوم المصمم بعمل تدرج
لوني من الأبيض حتى الفضي
ثم يقوم برسم تدرج لوني بهذا الشكل
من نوع Radial
فيعطي إيحاء بالتركيز أكثر على الشعار.
أيضاً من الممكن استخدام التدرج
لعمل طابع مميز على الصورة
فلو عملنا تدرج في طبقة
جديدة بين هذين اللونين
واخترت النوع العادي للتدرج Linear
وعملنا التدرج في المشروع
ثم نغير من تمازج الطبقات من قائمة Layers
فسنجد كيف نستطيع إضافة
طابع لوني مميز على الصورة.
أيضاً لديك من التدرج في
الأعلى عدة نماذج من التدرجات
تستطيع استخدامها في تصاميمك
كما بإمكانك بالضغط على التدرج مباشرة
حتى تظهر لديك الخصائص المتعددة لهذا التدرج
وفيه من الأعلى أيقونات الشفافية،
ومن الأسفل أيقونات الألوان
فتستطيع النقر مرتين هنا
واختيار اللون الأول للتدرج
وتغيير اللون الثاني ايضاً بالنقر مرتين
وتستطيع زيادة الوان بالنقر
بأي مكان في الحد السفلي
ووضع الألوان التي تحبها في هذا التدرج.
وبالأعلى كما قلنا هي الشفافية
نستطيع النقر على الأيقونة
ثم من الاوباستي أن نخفف
اللون في هذا التدرج لو أحببت ذلك
متى ما انهيت الأمر
بالضغط على OK تستطيع
استعمال هذا التدرج في مشروعك.
كما بإمكانك البحث في الانترنت
على تدرجات لونية وتحميلها
ومن ثم من قائمة التدرجات في الأعلى
ومن رمز الترس
تختار Import Gradients
وتجلب الملف الذي حملته.
ستجد التدرجات أضيفت
في مجلد في النهاية
تستطيع أن تشاهد عدد
كبير من التدرجات الجميلة
سأعطيكم ملف التدرجات هذا أصدقائي
حملوه من مجلد مرفقات هذه الدورة.
نستطيع ان نختار أي تدرج
ثم نطبق هذا التدرج على طبقة التاج
نحدد على التاج بالضغط على Ctrl على
صورة الطبقة حتى يتم تحديد الطبقة كاملة
ثم نرسم التدرج بهذا الشكل
حتى يتم تطبيقه.
وهكذا تستطيع استخدام
التدرجات الجميلة في تصاميمك.